Мало кто из Космических Волков так же знаменит, как Рагнар Черная Грива. Его подвиги легендарны, его героизм безграничен. В этой коллекции романов о войне он со своим мужественным орденом космических десантников оказывается втянут в заговор против одного из наиболее влиятельных навигаторских Домов. Когда Рагнар и его братья отправляются проверить сообщения о нападениях на покрытый джунглями мир Гиады, на передний план выступает старая вражда Космических Волков с Темными Ангелами. Обстановка ужасающе накаляется, поскольку орден обнаруживает широкомасштабное наступление космических десантников Хаоса из легиона Тысячи Сынов.
Превосходная научно-фантастическая драма с масштабными битвами, вторая трилогия из цикла "Космический Волк" включает в себя романы "Волчий Клинок", "Сыны Фенриса" и "Честь Волка".